
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObskxtX8MciFWknB1O76nJzi"  deck='0_Pd_php_docs_predefined_variables_13' -->
Для чего $argc ?::


$argc — Количество аргументов, переданных скрипту

 Содержит количество аргументов, переданных текущему скрипту при запуске из командной строки. 

    Замечание: Имя файла скрипта всегда передаётся в качестве первого аргумента, таким образом минимальное значение $argc равно 1. 

    Замечание: Эта переменная недоступна, если register_argc_argv отключён. 


Примеры ¶

Пример #1 Пример использования $argc
<?php
var_dump($argc);
?>

Запустим пример в командной строке: php script.php arg1 arg2 arg3

Вывод приведённого примера будет похож на:

int(4)
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Для чего $argc ?

$argc — Количество аргументов, переданных скрипту

 Содержит количество аргументов, переданных текущему скрипту при запуске из командной строки. 

    Замечание: Имя файла скрипта всегда передаётся в качестве первого аргумента, таким образом минимальное значение $argc равно 1. 

    Замечание: Эта переменная недоступна, если register_argc_argv отключён. 


Примеры ¶

Пример #1 Пример использования $argc
<?php
var_dump($argc);
?>

Запустим пример в командной строке: php script.php arg1 arg2 arg3

Вывод приведённого примера будет похож на:

int(4)



